# JS-函数（犀牛书读书笔记）

_JS的函数是参数化的：函数的定义会包括形参（parameter）列表。这些参数在函数中作为局部变量一样工作。_

_函数的调用会为形参提供实参值。_

_除了实参之外，函数的每次调用还包含另一个值——本次调用的上下文——这就是this的值。_

_如果一个函数挂载到一个对象上，作为该对象的一个属性，就叫做这个对象的方法。_

_当通过这个对象来调用函数时，该对象就是此次调用的上下文，也就是该次调用的this值_

**this是一个关键字**，不是一个变量或者属性名。this不能被赋值。

有4种方法调用JS函数，

--作为函数

--作为方法

--作为构造函数

--call() 和 apply() 方法调用

// 这4种方法分别对应了this 的 4种指向规则。这很舒服。

* 函数调用

function_name (args...)

默认，this指向全局对象（strict下为undefined）

如果一个函数f1返回一个函数f2，那么其结果又可以立即被调用。

例如

```
function f1(){
    return function(a) {
        console.log(a*a);
    }
}
f1()(2); // 4
```

* 作为方法

```
var o = { m: function(){console.log("hello")} };
o.m()
```

如果函数挂载一个对象上——即函数作为对象的方法来调用，那么调用时this指向主体对象。

需要注意的是，this是一个关键字，不是变量，也不是属性名。this不能被赋值。

this没有作用域限制。嵌套的函数不会继承外层函数的this。如果想要访问函数外层的this的话，就要存到变量里。

例子：

```
var o = {
    m: function(){
        var self = this;
        console.log(this === o);
        f();

        function f(){
            console.log(this === o);
            console.log(self === o);
        }
    }
}
o.m();
// true. 因为方法m挂载到了对象o身上，所以this指o
// false. 因为函数调用环境里默认指向全局。嵌套函数并不继承外层的this
// true. 因为self存了之前的o。这就是访问函数外层this的方法
```

* 构造函数调用

```
var o = new function_name();// "()"允许省略
```

构造函数调用创建一个新的空对象，这个对象继承自构造函数的prototype。

构造函数试图初始化这个新对象，并将其作为调用上下文。——因此构造函数中的this指向新创建的对象。

通常构造函数不return。当其初始化新对象、执行完构造函数体后，它会自动返回新对象。如果其中有return一个对象，则覆盖返回值。（return undefined也将被忽略）。

综上，构造函数的调用可以等效为以下语句：

```
var o = {};
o = Object.create(function_name.prototype);
function_name.call(o)
```

* 间接调用

每一个函数对象都包含.call() 和 .apply() 方法，用来间接地调用函数。

这两个方法都允许显式地指定调用所需的this值——这也就等同于任意指定函数的调用者。也就是说，任何函数可以作为任何对象的方法来调用。

// 事实上还有bind

---

闭包

_JS采用词法作用域（lexical scoping），也就是说，函数的执行依赖于变量作用域。变量作用域是在函数定义时确定的，而不是调用时确定。_

总的来说，就是返回的函数将外层函数的变量“带出去了”，或者叫捕捉。而不是自动不存在了——即不会被垃圾回收机制清除。

例子

```
var uniqueInteger = (function() {
                        var counter = 0;
                        return function(){return counter++;})
```

这行语句，定义了一个uniqueInteger函数，每次返回一个整数，每次调用的返回值递增。

其原理是：定义一个立即执行的函数，其内部包含一个counter状态，并用通过返回函数的闭包将它捕获并“带到外面去”。

// 因为每次调用结果与上一次有关，所以函数内部必须得有一个存储状态的变量，不随函数某次调用而消失。所以就必须得用闭包。这个例子可以拿来跟面试官bb。

总结：通常说使用闭包，就是指“在函数外部读取函数内部的变量”

最后来两个例子补充

```
　　var name = "The Window";

　　var object = {
　　　　name : "My Object",

　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return this.name;
　　　　　　};

　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());
```

```
　　var name = "The Window";

　　var object = {
　　　　name : "My Object",

　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};

　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());
```

这就够了，闭包的原理就这么点。（具体使用得看经验积累）
