# JS - 赋值、深拷贝、浅拷贝

[https://juejin.im/post/5ad5b908f265da23870f540d](https://juejin.im/post/5ad5b908f265da23870f540d)

* 赋值

基本类型（所有原始类型）的赋值传递的是值；复合类型（Object以及Object下的Array、Function）的赋值传递的是引用。

拷贝引用就是浅拷贝。

但很多时候我们需要的不是直接复制引用，我们想要一个值相同的新对象，即拷贝，又叫克隆。

* 浅拷贝

浅拷贝创建一个新对象，对于每个属性都会精确拷贝。如果属性是基本类型，则拷贝值；如果属性是复合类型（对象），则拷贝引用。

（之所以叫“浅”，就是只拷贝最浅的一层。再往深层如果有对象，就是直接复制引用了。

* 对象

语法：

```
Object.assign(target, ...sources)
```

将源对象sources分配给target。// 如果是多个源，则合并其属性

Object.assign 只是在根属性(对象的第一层级)创建了一个新的对象，但是对于属性的值是对象的话只会拷贝一份相同的内存地址。它可以理解为 for in 遍历所有属性, 然后用 = 赋值。

所以只能拷贝最浅一层。

同样效果的方法还有

拓展运算符{...obj}

* 数组：

.slice()

```
var arr1 = [1, 2], arr2 = arr1.slice();
console.log(arr1); //[1, 2]
console.log(arr2); //[1, 2]

arr2[0] = 3; //修改arr2
console.log(arr1); //[1, 2]
console.log(arr2); //[3, 2]
```

和对象的浅拷贝同理，只拷贝最浅的一层。

同样效果的方法还有 Array.from(), concat()。

* 深拷贝
    * JSON.stringify + JSON.parse

```
let obj1 = {
    a:1,
    b:[1,2,3]
}
let str = JSON.stringify(obj1)
let obj2 = JSON.parse(str)
console.log(obj2); //{a:1,b:[1,2,3]}
obj1.a = 2
obj1.b.push(4);
console.log(obj1); //{a:2,b:[1,2,3,4]}
console.log(obj2); //{a:1,b:[1,2,3]}
```

利用的是JSON的格式严格性。

JSON.stringify()的缺陷：以下类型的数据会被污染

1 undefined、symbol，stringify 之后会消失 // null 可存活

2 NaN Infinity 变成 null

3 Date、RegExp 变null

2 obj[key] = obj 循环结构，stringify时报错

* 第三方库

lodash

jquery

* 手写

```
let obj1 = {
    a:1,
    b:[1,2,3]
}
var clone = function(obj) {
    let res = {};
    for (let i in obj) {
        if (typeof obj[i] === "object")
            res[i] = clone(obj[i]);
        else
            res[i] = obj[i];
    }
    return res
}
clone(obj1)
```

但是考虑成环、数组，还得额外处理。

// 面试就说比较难就行了
